# Мини-приложения | Панель управления | Модерация

> Источник: [https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/settings/moderation](https://dev.vk.ru/ru/mini-apps/settings/moderation)
<!-- ---
title: 'Мини-приложения | Панель управления | Модерация (настройки мини-приложений)'
is_hidden: false
is_search_available: true
menu: 'main_menu'
type: 'page' 
visible_to_search_robots: true
meta_description: 
redirect_to: 
lang: ru
--- -->

# Модерация (настройки мини-приложений)

В этом разделе вы можете отправить ваше мини-приложение на проверку. При оформлении заявки укажите площадки, на которых хотите разместить приложение. После модерации приложение получит статус проверенного:

* В Одноклассниках приложение станет доступно по ссылке всем пользователям. 
* ВКонтакте приложение будет доступно по ссылке либо появится в [каталоге](mini-apps/catalog/getting-started). 

:::note
**Важно!** Если вы отправляете на проверку плагин, он пройдёт модерацию для размещения только в сообществах ВКонтакте. Приложения для групп в Одноклассниках создаются непосредственно на сайте ok.ru. Подробнее — в документации [API Одноклассники](https://apiok.ru/apps/groups).
:::

**Чтобы открыть раздел:**
1. Перейдите в [список приложений](https://dev.vk.com/ru/admin/apps-list).
1. Откройте настройки нужного приложения.
1. В меню слева выберите **Модерация**.

## Доступ

Отправить мини-приложение на модерацию может:

* Создатель мини-приложения.
* Администратор с полным доступом.
* Администратор с частичным доступом, с правом «Модерация».

Подробнее о правах — в разделе [Администраторы](mini-apps/settings/managers).

## Варианты публикации

### По ссылке

#### ВКонтакте

Для размещения вне каталога могут быть одобрены приложения, которые представляют собой рекламные лендинги, виджеты или мини-приложения, собранные из сайтов. Также это могут быть приложения, которые не выполнили условия для размещения в каталоге.

Одобренные приложения получат следующие преимущества:

* Не будет предупреждающего экрана, что приложение не проверено.
* При размещении ссылки в личном сообщении отобразится сниппет мини-приложения.
* После запуска приложение попадёт в категорию **Недавние** в каталоге.
* Можно будет подключать платежи и рекламу.
* На iOS приложение будет открываться в [WebView](#Прямой%20запуск%20на%20iOS).

#### В Одноклассниках

Мини-приложения, которые были отправлены на проверку для размещения в Одноклассниках, станут доступны по прямой ссылке для всех пользователей.

### В каталоге

Мини-приложения, одобренные для размещения в [каталоге](https://vk.com/services) ВКонтакте, получат:

* Постоянное размещение в каталоге.
* Возможность [подать заявку](mini-apps/settings/featuring#Подборка%20«Новые») на размещение в категории **Новые**.
* Попадание в рекомендации.

>Мини-приложения, опубликованные в Одноклассниках, в каталоге не размещаются. Они доступны только по прямой ссылке.

## Подготовка

* Перед подачей заявки выполните обязательные настройки из списка в разделе  «Модерация». Только когда все настройки будут завершены, появится возможность отправить заявку.

* Убедитесь, что мини-приложение не нарушает правила.

   * Для мини-приложений ВКонтакте: 
      * [Правила платформы](rules)
      * [Правила размещения приложений на платформе VK Mini Apps](mini-apps-rules)
      * [Правила размещения рекламы в приложениях](mini-apps-rules#5.1.%20Реклама)
   
   * Для мини-приложений в Одноклассниках:
      * [Правила размещения приложений в социальной сети «Одноклассники»](https://apiok.ru/res/files/apps/Правила%20платформы%20Одноклассники.pdf)

* Если планируете подключить монетизацию, зарегистрируйтесь в [кабинете выплат](https://cashout.vk.com/). Подробнее о регистрации в кабинете выплат и получении вознаграждения — в разделе [Вывод средств](mini-apps/monetization/withdrawal/overview).

Подробнее о требованиях к мини-приложению — в разделе [Как попасть в каталог ВКонтакте](mini-apps/catalog/moderation#Шаг%201.%20Подготовьте%20мини-приложение%20к%20модерации).

## Публикация

### Подача заявки

Если обязательные настройки заполнены, у вас появится возможность отправить мини-приложение на проверку.

1. Выберите платформы, для которых хотите пройти проверку.

    <!-- exclusions/_images/mini-apps/settings/moderation/request-form.png -->
    ![alt=Форма отправки заявки;title=Форма отправки заявки](92b7642beb9957d4864de40c699aba8ddf496cbe6aa844a2e95f9193 "-7571753586778747111")

    * **Mobile** — Android, iOS и мобильная версия сайта: ВКонтакте [https://m.vk.com](https://m.vk.com) и Одноклассники [https://m.ok.ru](https://m.ok.ru).
    * **Web** — десктопная версия сайта: ВКонтакте [https://vk.com](https://vk.com) и Одноклассники [https://ok.ru](https://ok.ru). 

    Чтобы опубликовать мини-приложение в каталоге на iOS, в поле **Company name** раздела [Информация](mini-apps/settings/general/information) укажите название вашей компании.
    
    > **Обратите внимание.** Мини-приложения, которые прошли проверку для iOS, открываются [напрямую ВКонтакте (в WebView)](mini-apps/development/iframe-webview#Особенности%20запуска%20на%20iOS). Если мини-приложение не прошло модерацию, оно будет открываться в мобильной версии сайта ВКонтакте ([m.vk.com](https://m.vk.com)). При этом пользователю может потребоваться авторизоваться, а результирующий экран будет содержать элементы управления мобильного браузера.

1. Выберите площадки, для которых будет проведена проверка.

1. В поле **Описание основных сценариев** опишите идею и задачи приложения, расскажите о его целевой аудитории. Это ускорит процесс модерации и поможет команде модерации в работе с вашим приложением.

    Добавьте тестовые данные, если они нужны для проверки приложения, например учётные записи.

1. Нажмите **Пройти модерацию**. Приложение отправится на проверку модераторам.

Подробнее о процессе модерации:

* [Как попасть в каталог ВКонтакте](mini-apps/catalog/moderation)
* [Публикация в Одноклассниках](ok/publishing)

### Добавление платформы или площадки

После отправки заявки на модерацию вы можете добавить к ней другие платформы и площадки:

* Чтобы добавить платформу, в таблице в столбце с нужной платформой нажмите **Добавить**.
* Чтобы добавить площадку, напротив нужной площадки нажмите **На модерацию**.

<!-- exclusions/_images/mini-apps/settings/moderation/add-request.png -->
![alt=Добавление платформы или площадки;title=Добавление платформы или площадки](b1a09e8935f36f41fb155bfec1299d6446ff980733c14c83e57c62b2 "-1124167535674866080")

### Отслеживание статуса заявки

Статус проверки можно отслеживать в этом же разделе. В блоке **Чат с модератором** отображаются замечания и комментарии модератора по статусу проверки.

<!-- exclusions/_images/mini-apps/settings/moderation/statuses.png -->
![alt=Статусы заявок на модерацию;title=Статусы заявок на модерацию](2ae66e8d2e6f8c22ccf01855820dc2bf170d1b22f2ff4d243a8914ef "6469287035398536030")

После того как мини-приложение пройдёт проверку и будет опубликовано в каталогах, в таблице появится соответствующая информация.

### Тестирование

Модератор может отправить мини-приложение на тестирование. Информация об этом появится в чате с модератором, статус проверки будет отображаться в панели управления.

<!-- exclusions/_images/mini-apps/settings/moderation/testing.png -->
![alt=Мини-приложение отправлено в бета-тестирование;title=Мини-приложение отправлено в бета-тестирование](47aeb8b8d635a4d726c90701f0de44a49d9c0bacd3a2dd0cc57f1666 "6929559073832150226")

Подробнее о прохождении тестирования — в разделе [Как попасть в каталог ВКонтакте](mini-apps/catalog/moderation#Шаг%204.%20Пройдите%20бета-тестирование).

## Удаление из каталога

Чтобы удалить мини-приложение из каталога ВКонтакте, обратитесь к модератору: в панели управления в разделе [Помощь](mini-apps/settings/help) нажмите **Написать в Поддержку** и задайте ваш вопрос в свободном формате.

Чтобы отключить приложение на всех площадках, в разделе [Размещение](mini-apps/general/placement) панели управления выберите состояние **Отключено**.

## Прямой запуск на iOS

Если мини-приложение не прошло модерацию, оно открывается в мобильной версии сайта ВКонтакте — [m.vk.ru](https://m.vk.ru). В этом режиме пользователю может потребоваться авторизация, а на экране будут элементы управления мобильного браузера.

Чтобы мини-приложение было доступно на iOS:
* В поле **Company name** в разделе [Информация &rarr; Запуск на iOS](mini-apps/settings/general/information#Запуск%20на%20iOS) укажите название вашей компании.
* Пройдите модерацию для платформы iOS. Подробнее о том, как добавить платформу — в разделе [Как попасть в каталог](mini-apps/catalog/moderation#Если%20вы%20добавляете%20платформу%20илиплощадку).

Мини-приложения, прошедшие проверку для iOS, открываются напрямую в WebView. Подробнее — в разделе [Особенности размещения на iOS](mini-apps/moderation-for-ios).

## Материалы по теме

* [Мини-приложения — Панель управления](mini-apps/settings/overview)  
* [Как попасть в каталог ВКонтакте](mini-apps/catalog/moderation)
* [Публикация в Одноклассниках](ok/publishing)
* [Советы по созданию и продвижению](mini-apps/catalog/advice)
* [Правила размещения приложений на платформе VK Mini Apps](mini-apps-rules)
* [Запуск в iframe и WebView](mini-apps/development/iframe-webview)
